---
title: "旧文重拾（1）"
date: 2018-01-29
cat: life
read: 3
link: https://mp.weixin.qq.com/s/4OR6Bsi4853aiueWfaRogg
excerpt: "最近受007er的启发，启封了这个掩埋已久，几经更名的公号。近期会挑选几篇去年此时写过的短文，数落曾有的稚嫩。"
---

<p>此文写于2016年3月25日大学高英课堂，因感老师所讲内容乏味无聊，发牢骚成文。“她”指代高英老师。当时所起的标题为“想不到用什么来做题目”，现在看来也是哭笑不得。</p>
<p>我很困惑，我不止一次用我那迷离却又有神的双眼望着她，企图理解她在干些什么，我努力的尝试，但结果显然是，我又失败了，所以我只好抬起头来，佯装我明白并欣赏着她的一切，而她看到我如此专心的样子，竟朝我投来了赞许的微笑。</p>
<p>我有些得意了，为自己的伪装而感到得意，我头脑中出现了变色龙，蜥蜴，甚至南美洲的剑蛙等一系列善于伪装的动物。我突然感觉在很多方面我和它们很相似，而不同的是，它们的伪装是为了生存，我的伪装则是为了凸显我的认真和踏实。</p>
<p>我很困惑，同时感慨于我的无知和愚蠢。喝了一口茶水，我开始尝试着用一根搅屎棍翻滚我的脑浆，这三年的大学生活到底带给了我些什么。 大概是，我懂得了把复杂事情简单化的过程是复杂的。用理性的逻辑去解释感情毫无意义，对别人坦露心扉只是为你的幼稚罩上正义外衣的过程。你现在鄙视的人和价值观就是去年的你的翻版，刻意隐藏自己的装逼欲望得到的好评数也不会增加。</p>
<p>我好像懂得了很多道理，但从来没有想过道理也在自我否定。感觉在人生中的每一个阶段都觉得别无选择，但回过头发现，走过的弯路堆起来，都厚过了额头上的褶。</p>
<p>大概是，我重塑了对于音乐的价值观。我逐渐明白了出了不合格新专的Adele和Coldplay是多么懒惰而又悲惨，也尝试体悟为什么乍听几无亮点的Frank Ocean能够取代Craig David。我迷上了北极泼猴的动词打次，也发现能写出《米兰的小铁匠》的周杰伦真的很牛逼。我甚至连一个合格的音乐爱好者都算不上，但我享受这个学习的过程，音乐的进步给人带来的感觉愉悦而又痛苦，当我明白我在选择接受而不是逃避这个变化，我就会开心的像个孩子一样。</p>
<p>大概是，我从前认为有理想是一件让人感到可以佩戴红领巾的事情，而现在却让我感到了愚蠢，甚至有时是一种笑料。你自认为的打了鸡血的阳光灿烂的追梦会误让人认为犯了癫痫，而且是无药可治的一种。你自认为有所追求而鄙视那些什么的人，在鄙视之后才发现自己才是最大的那个傻子。</p>
<p>大概是，我真的发现我什么都不是。我伤感于我的弱智和肤浅，也嘲笑我表面上的豁达，更糟糕的是，我为此丝毫没有感到羞愧。不思进取四个字总是在我面前映出，我思考的却是该为它配上华文中宋还是微软雅黑。</p>
<p>我不愿意触碰我不懂的科目，不喜欢彻底解决脑海中的疑问，我以行万里路胜过读万卷书为借口四处游走，心灵却从未在一地真正驻足。或许浮躁是这个社会的主旋律，但当我说出这句话时我就明白，蝼蚁般的我，或许永远只能做个看客。</p>
<p>我期待有一天我可以有所改变，内心的小人几乎是跪着乞求，不过现在的我只会以为他想玩sm。 在我优雅的钻到桌子下打完了这些文字，抬起头来，看到她走向了讲台，以一种绚丽而又灿烂的方式打开了她的展示，兴高采烈的描述着她所构筑的宏伟体系，脸上洋溢着幸福的微笑。如果此时有阳光的话，我想，阳光一定会拍打到她的脸上。</p>
<p>最近受007er的启发，启封了这个掩埋已久，几经更名的公号。近期会挑选几篇去年此时写过的短文，数落曾有的稚嫩。</p>
