---
title: "负负得正"
date: 2025-09-11
cat: money
read: 7
link: https://mp.weixin.qq.com/s/5QlumTvAFRo05H9MdgZEyg
excerpt: "发现这两年养成一个偷懒的坏习惯。通常一个项目出来后，大家都会去计算收益，然后很快的分享出来，去估算这个项目的大概收益是多少。"
---

<p>0804-0911 本周回顾</p>
<h3>01 一个坏习惯</h3>
<p>我这边偷懒，每次都等着别人去计算，但时间长了后，就发现，逐渐在失去思考的能力，比如在计算收益的时候，会看参与的人数、募资的规模、预估的市场大小等等，计算一遍的过程，其实也是自己梳理一下对项目判断的过程。同时在计算收益的时候，也会有利于去吃透项目规则，制定行动计划。</p>
<p>而自己总等着别人的计算结果，其实就是放弃了这样的思考过程，所以，有项目的时候，也得依靠其他人去推动，没有项目的时候，也不太会擅长去市场上找潜力大的项目。</p>
<p>看着别人计算很方便，其实在这个过程中，就慢慢失去了对于项目的敏锐力和判断力。以后能动手的还是得亲自动手做一下，即使别人给了参考答案，也得自己推导验证一下。</p>
<h3>02 alpha 刷分规则更新</h3>
<p>可能是因为想要增加新上线代币的流动性，币安 alpha 更新了规则，超过一个月前上线的代币，不再按照交易量进行双倍积分奖励，而最近一个月内上线的代币，则按照交易量 4 倍积分奖励，刷的时候右上角也会有个 x4 的提示。</p>
<p>但实际测试下来，去刷新规则下的代币，刷 3 万刀的交易量，很容易折损超过 100 刀。因为小币的市值通常来说比较小，突然一笔买入，会拉高价格，而出售又会砸盘… 远没有旧规则下老币损耗稳定。目前还是继续刷从前的老币吧，成本翻倍也还能接受，再等等看新规则下会不会有什么空间。</p>
<h3>03 香港打工仔续签</h3>
<p>香港的工作签证续签一般分为两个部分，首先是从香港入境处申请新的工作签证，然后再去中旅社更新港澳通行证的逗留签。</p>
<p>时间方面，根据香港入境处的规定，只能在旧签证到期前 4 周才可以续签，前 4 周的计算方法是以小白条的逗留期限截止时间，往前面推 4 周，例如 小白条上面写 6 月 30 日到期，那么在 6 月1 日 0 时开始就可以登入系统填写材料了。</p>
<p>材料方面，分为个人部分和公司部分，个人部分就是港澳通行证、香港身份证、ID91 表格（线上申请直接根据流程填表就可以了）、旧签证。公司部分需要提供的是在职证明（注明职位、薪酬、聘任期）、雇佣合同（也要注明上面三个）、ID990 B 表格（线上填写）以及公司印章。</p>
<p>公司方面同时还分为两种情况，如果公司之前有申请过工作签证，提供成功申请人的档案号码就可以了，如果公司第一次申请，那么除了上面的材料之外，还需要提供 BR （公司商业登记证）、NAR1（年报）、公司经济状况证明（审计报告、银行流水、税单等等），其他可能需要用到的材料还可能包括公司办公室的租赁合约、MPF 供款证明、公司办公室照片等等。公司部分并不需要自己填写，输入 HR 邮箱，会同步 HR 部门填写。</p>
<p>入境处审批方面，暑期通常是高峰期，所以尽量递交材料全面点，避免材料返回来，就又是 4 周的等待期。费用方面，今年全面涨价后，申请费是 600 港币，然后签证费1300 港币（逗留期超过 180 天），对比之前 230 港币，港府是真缺钱了。。</p>
<p>最后，流程方面如果还是不清晰，也不用去看什么小红书，港府贴心的准备了全套图文并茂的申请指南，点这个网址就可以查阅，一切以入境处官方文件为准则，不用太过焦虑。</p>
<p>续签官方流程指南：</p>
<p>图文教程：进入系统输入验证码后—左上角—服务示范</p>
<p>GovHK 香港政府：網上申請延長逗留期限</p>
<h3>04 换新机的理由</h3>
<p>一年一度的苹果春晚终于落下帷幕，虽然之前已经被泄漏的七七八八，但还是比预想的稍微要好一点，感觉 Air 还是很有趣的。</p>
<p>而今年的升级，除了外观，对于黑天鹅乱飞的 Web 3 领域来说，最重要的就是安全了，今年的升级加强了这个方面，具体可以查看神鱼的原推，贴在下面，有详细解释。</p>
