---
title: "如何提升投资胜率？"
date: 2025-12-11
cat: money
read: 4
link: https://mp.weixin.qq.com/s/ISuEcKccgqm5KYr0z_SY7Q
excerpt: "作为一个重度 AI 用户，在新加坡出差的几天，落差感是每天都在发生的切肤之痛。"
---

<p>1204-1211 本周回顾</p>
<h3>01 希望香港越来越好</h3>
<p>在这里，AI 像水和电一样，是流淌在城市血管里的基础设施。ChatGPT、Gemini、Claude，这些代表着人类最顶尖生产力的工具，不需要搭梯子就能触手可及。而在如今的香港，却像也是生活在一个电子围栏里，似乎正在遭遇一种温水煮青蛙式的数字隔离。</p>
<p>AI 不仅仅是一个聊天框，它是未来的一个入口，但是香港的用户却因为地区限制，无法完整体验这种系统级的智能进化；当开发者需要调用最新的 API 去构建应用时，却发现由于合规或风控原因，香港 IP 被各大主流模型厂商拒之门外。</p>
<p>这种隔离带来的后果是可怕的：</p>
<p>我们不得不依赖梯子，不得不忍受高延迟，不得不小心翼翼地伪装自己的数字身份。体验上的不便，更是生产力上的降维打击。</p>
<p>香港曾引以为傲的超级联系角色，在 AI 的版图上却显得异常尴尬 —— 既无法完全融入内地的局域网生态，又在国际主流 AI 浪潮中被边缘化。像是站在了两个世界的夹缝中，看着时代的列车呼啸而过。如果 AI 是未来的入场券，而香港似乎正在丢失检票的资格。</p>
<p>在香港生活多年，真心希望香港未来能够好起来。这种好，不是由于房价或股市的数字，而是这座城市能否打破这层无形的数字结界。</p>
<p>如果不能在 AI 时代重新获得连接世界的权限，如果科技的红利总是被隔绝在关口之外，那么东方之珠的光芒，恐怕真的会随着旧时代的落幕而逐渐黯淡。</p>
<p>拒绝成为科技世界的“加拉帕戈斯”，是香港此刻最紧迫的救赎。</p>
<h3>02 画门行情</h3>
<p>近期大饼行情频繁画门，价格急涨急跌回到原点，这本质上是场内流动性博弈的绞肉机。对于普通人来说，追涨杀跌几乎是必死之局。在这种高频震荡中，人的情绪会被K线牵着走，极易在门顶接盘，在门底割肉。</p>
<p>而既然无法预判短期的庄家操盘，不如放弃对最低点的执念。找到大方向，然后通过定投平摊成本。这不仅是资金的策略，更是心态的防线——它能让你在画门时保持从容，把波动从风险变成积累筹码的机会。</p>
<p>港股方面，没特别去做，只打了一只宝济药业，但是暗盘却卖飞了，不过却又值得回顾交易系统中的最核心的边界感问题。</p>
<p>即使是卖飞，也永远比亏损好。打新的核心逻辑既然是套利而不是炒股，那么上市首日（或暗盘）获利了结就是最正确的执行。一旦因为觉得卖飞而懊恼，心态就会坏掉，下次就可能因为贪婪而由盈转亏。</p>
<p>如果暗盘没有卖出，继续持仓，本质上已经是二级市场交易，不再是打新了。打新是想博取一二级市场的估值差；暗盘/二级买入则是博取市场情绪溢价。这是两套完全不同的风险模型。如果混淆了这两者，就会在不该承担风险的时候裸奔。</p>
<p>其他的新股，暂时还保持观察态度，在流动性枯竭或情绪低迷的当前市场，大部分新股破发是大概率事件。而不亏就是一种盈利，管住手比乱出手要难很多。</p>
<p>进阶思考：如何提升投资胜率？</p>
<p>区分运气与策略： 如果因为卖飞而后悔，说明潜意识里还想赚运气的钱。真正的进步是：哪怕卖飞了，但我严格执行了我的纪律，这比一次偶然的暴赚更值得庆祝。</p>
<p>明确战场： 打新就是打新，炒股就是炒股。打新的策略是就是要跑得快（Hit and Run），不然就用了长线的逻辑去打新，打着打着打成股东了，同时也切忌用打新的心态去定投，这就变成了拿不住。</p>
<p>接受不完美： 市场永远是对的，无论是市场画门还是打新后卖飞。能掌控的只有自己的仓位和心态。接受少赚，接受踏空，才能在真正的机会来临时，有子弹、有心态去重仓出击。</p>
<h3>03 有趣的项目方</h3>
<p>Wet 这个项目方好像有趣的很，第一次活动时间开始好，代币全被机器人包圆了，然后讨论的结果说，既然这么喜欢用工具抢，那么这次项目的代币就全部作废掉，我们重新发行一个新的。</p>
<p>然后第二次开始活动，原定的开始时间，连续两次进行了延期，结果中间时候搞了个突然袭击，提前开了项目认购，到我看到的时候，活动已经结束了。</p>
<p>虽然感觉不可思议，但这也可能使项目方的无奈之举吧，自己也没有什么备案措施，就一直在傻等开放的时间，这也算给了我一个新的思考角度吧，在那些潜在收益极高（Alpha属性强）的项目中，守时往往不如守势。</p>
<p>同时在高风险、高收益的市场里，亦如同战场，规则往往是动态变化的。所以公告信息作为参考，一定也得同步追踪项目方的实时动态，例如通过观测链上数据、社区风向、甚至是项目方语气的变化。</p>
<p>在混乱的场中，谁能更快地捕捉到非对称信息并从被动等待转为主动出击，谁才能在与机器人的战争中分得一杯羹。</p>
<p>下次继续努力。</p>
<h3>04 凡人修仙传</h3>
<p>总是听到这本书，虽然是本小说，但大家总是用来类比人生的不同层次，就想拿来读一读。发现主角身上，还还有很多值得学习的地方。</p>
<p>主角韩立的剧本并不算好，出身贫寒，天赋极差，但是最终修成正果，和刻入骨髓的生存哲学却关系极大 —— 凡事必三思，谋定而后动。</p>
<p>他最大的优点，是有极其清醒的自我认知。虽然拥有秘宝小绿瓶，但时刻谨记资质低劣，承认现实差距，用更勤奋的努力和周密的计划去弥补短板。</p>
<p>虽然经常被戏称为韩跑跑，但这是一种很机制的风险管理。例如每次出手前，想的是投入和产出的回报比，并且如果输了，退路在哪里。不管是面对强敌还是探索秘境，一旦发现风险超过收益（ROI 不达标），他会毫不犹豫地转身就走，绝不贪婪。</p>
<p>另外就是利益和情绪，韩立被称为老魔，就是因为极度的理智，甚至略显冷酷。他很少被所谓的正义感或面子裹挟，对别人的激将或者求情， 哪怕内心波涛汹涌，行动也得遵循逻辑和利益最大化，而不是被情绪牵着鼻子走。</p>
<p>投资不也是这样修仙的过程吗，愿我们都能修成正果。</p>
