---
title: "03｜Weekly Recap"
date: 2025-04-17
cat: money
read: 4
link: https://mp.weixin.qq.com/s/69iruW1bh4Wzny-7vCHYlg
excerpt: "和朋友约在西安见了个面，吃顿晚饭。他离西安不算远，我不算近。小学时的朋友，一直有联络，但一年两年也未必能见上面。上次回郑州太匆忙，这次就约了个从时间上来看都差不多的地方，城市都不太熟悉，有点探索感。"
---

<p>250417 Weekly Recap</p>
<p>0413</p>
<p>东风夜放花千树，更吹落，星如雨</p>
<p>和朋友约在西安见了个面，吃顿晚饭。他离西安不算远，我不算近。小学时的朋友，一直有联络，但一年两年也未必能见上面。上次回郑州太匆忙，这次就约了个从时间上来看都差不多的地方，城市都不太熟悉，有点探索感。</p>
<p>店是随便找的，在钟楼那一带，味道感觉要比特地种草的餐厅还好一些。店里人不多，灯光偏暗，透过窗户，能看到一点外面摇曳的钟楼轮廓。虽然新闻报道这两天有特大风，但西安街头不太明显，灯光碎在地面上，路边的人影断断续续。</p>
<p>吃饭的时候聊了些近况，中间有沉默，但反而感觉安静着也好。想起上次一起出去，好像还是读大三，从郑州搭夜车去南京。那时候没这么多事，不用看日程，不用挑时间，甚至也不用有目的地，到了车站哪里有票就走了。</p>
<p>夫人之相与，俯仰一世。</p>
<p>惟江上之清风，与山间之明月。</p>
<p>0414</p>
<p>看了金马哥分享的那篇《她的外袍颜色》，讲的是技术发展到极致之后，人对世界的感受能力会发生什么样的变化。</p>
<p>文章里提到，桌子上的一杯拿铁，可能混了埃塞、加纳、苏里南的咖啡豆，加了巴西的糖，还有马达加斯加稀有兰花的香草，但现在这些组合早已平淡无奇。未来如果强人工智能真正落地，我们可能会经历远超当下想象的体验，但也会很快习惯下来。技术带来了丰富，也带来了迟钝。有些原本应当惊讶、触动的时刻，慢慢也变得无感了。</p>
<p>Chesterton 给的解法是</p>
<p>「意志</p>
<p>」 — 继续去看日落，用力去感受，直到每一个日落都重新变得美丽。不是世界出问题，是我们感受力在退化。如果什么都见多了、腻了、跳过了，那再惊奇的东西放在面前，也不过就是一眼扫过了。正如在《白马之歌》的诗篇里，圣母玛利亚责备那些丧失了欣赏能力的聪明人：</p>
<p>「人们厌倦了绿色的美酒， 对猩红色的大海也感到作呕。」</p>
<p>0415</p>
<p>一直想做一款能够高度自定义的信息监控工具，主要是从特定来源抓取内容，筛掉杂讯之后，让 AI 做一轮总结，再每天定时推送到飞书，类似一个每天自动汇报简报，小秘书的角色。</p>
<p>之前试着自己写过一点代码，但很多地方一卡住就推进不下去，真正能跑起来，是这两天。ChatGPT 和 Cursor，从原本只能写几行代码，到现在能顺着搭起一个结构，差别还挺明显。</p>
<p>一开始是让 ChatGPT 帮我把整件事按“项目”的方式拆一遍，先理清每一步做什么，再问 Cursor 怎么写。过程里试了很多次，有时候代码有问题，也能直接在对话框里补思路、改逻辑，慢慢就形成了节奏感。前端页面现在已经能用了，数据输入和摘要流程也能跑一遍，虽然还粗，但已经能跑通。</p>
<p>从前要做这样的事，可能需要找人组队开项目，费时费力费钱。现在一个人边问边做，也能搭出雏形，甚至可以边用边改。不是能力突然变强了，而是工具变得足够好，能让不会的人，先把事情做起来，科技的进步实在是惊叹不已。</p>
<p>PS：微信现在可以加腾讯的「元宝」 AI 做好友了，虽然还有些不太聪明的样子。。</p>
<p>0416</p>
<p>最近很容易转错账，还不是一两次。前两年的时候，转账很谨慎。地址一项一项核对，先打一笔小额测试，确认到账后再转剩下的。现在操作变得随意了不少，大致扫一眼地址，感觉没问题就直接转，直到几个小时过去，对面钱包还没到账，才开始回头找。资金归集的时候也常有对不上的情况，一笔账怎么查都查不到，不知道搞到哪里去了。</p>
<p>想了下出错率高的原因，一方面是动作重复太多次，觉得自己已经很熟练；另一方面是对数字化资产的感知确实变得模糊了。金额是数字，转账点几下就过去了，过程中几乎没有“出钱”的实感。还是得想办法抵住这种惯性，如经常转账的户口加上白名单，大额设限，操作时再设一道确认。动作虽然不复杂，但能多出几秒迟疑，就能挡下一次误操作了。</p>
<p>0417</p>
<p>又有一家茶饮要上市了—霸王茶姬，这次是在美股。玩法和港股不太一样，申购机制也有差别。港股从去年开始限制一人一户，美股目前还允许一个人用多个账户申购，策略空间大一点。</p>
<p>然后就又踩坑了🙃，这次是在入金上。一直用港股那套流程操作，习惯了 eDDA 充值，资金一直都是秒到，银行和券商之间转移很方便。结果忘记了这次打的是美股，账户需要用到的是美金，然后证券平台兑换美金的汇率极差，和汇丰卧龙凤雏。每 100 港币平均损耗 0.5 港币左右，新股还没见影子，本金就已经折损，这时候想起来美国银行账户还有些美金，但看到汇款过来要2-3个工作日才能入账…这是属于提前准备就能够避免的损失。</p>
<p>另外竟然看到了一个新闻，Hashkey 终于要启动代币首轮回购了。作为香港首批的合规交易所，结果自己先跌80%？虽然发了新闻，看了眼价格，又破新低了，真是数十年如一日。Decades just like a fuck</p>
