---
title: "中原的风，未曾散去"
date: 2025-10-16
cat: travel
read: 4
link: https://mp.weixin.qq.com/s/VuRYhrEw7DVaPX61GZ0zKQ
excerpt: "太久没搭过高铁了，从北京到郑州，竟然缩短到了 2 个小时，即使从前也有高铁，但是记忆中不曾有过这样的速度。"
---

<p>1009-1016 本周回顾</p>
<h3>01 中原的风，未曾散去</h3>
<p>河南是个有历史的地方。尤其从郑州驾车回去洛阳的路上，车行在广袤的平原上，脑海中总会出现“逐鹿中原”四个字，后视镜里闪过的一个个地名，背后也无不是一幅幅波澜壮阔的画面。</p>
<p>当年在那场讨伐董卓的联盟里，各路诸侯心怀鬼胎，而吕布就是在这中原大地，一杆方天画戟挡住了整个天下的去路。再往前想，楚汉争霸，刘邦和项羽隔着广武山上的鸿沟对峙，“为翁分一杯羹”里的无奈和狠劲儿，好像就在这平原的风里，过了两千年都还没散。</p>
<p>而在连绵不断的平原，物产丰隆，山河壮丽，很容易就会生出一种豪情来。但历史这东西，最怕的就是具体到个人的身上。</p>
<p>黄河每一次决口和改道，淹没掉了无数村庄和无名的尸骨。每一次的铁蹄踏过，改朝换代，英雄们在地图上指点江山，而承受这一切后果的，恰恰是这片土地上最努力、最平凡的那些人。他们没得选，土地在这里，家就在这里，只能一代代地扛下去。</p>
<p>这份“扛”，我觉得才是理解这片土地和这里的人的关键。</p>
<p>它不是悲情，而是一种已经溶进血液里的韧劲儿。就像那平原上的野草，火烧过，水淹过，铁蹄踩过，来年春风一吹，它还是会冒出头来。这种韧劲儿，在现在的时代里，好像找到了一个新的宣泄口。</p>
<p>所以会看到一个很有意思的现象。无论现在是走到哪，总能碰到河南人。而更厉害的是，从这片曾经被认为只懂种地的中原大地上，竟然生长出了能引领全球潮流的东西。</p>
<p>比如几块钱冰淇淋和柠檬水的牌子，背后把每一分钱的价值算到极致，然后用一种近乎野蛮的生命力铺向全世界的商业模式，又或者是掀动全球潮流的公仔玩偶，这些和当年那些在苦难中想尽一切办法活下去的前人们，在根上是一脉相承的。不仅要“活下去”，并且“活得更好”，从而迸发出的惊人智慧和能量。</p>
<p>这是一种奇妙的轮回。历史的苦难没有压垮这片土地，反而像一个巨大的高压锅，把所有的能量都压进了这片土地上的人的性格里。曾经，他们承受了最多，如今，他们迸发出的能量，也最让人惊叹。</p>
<p>这可能是走在这边广袤平原，所带给我的最大价值感吧。历史不是用来凭吊的，它在流淌中成为了身体的一部分。每次回来看到这片土地。也不总会觉得沉重，它的每一次脉动，依然沉稳，贴近了听，甚至会发现，现在比历史上任何时候都更有力。</p>
<h3>02 狂热的 Meme</h3>
<p>果不其然的还是做了 Meme 的燃料。上次这么狂热的时候，还是所有人在买“Stepn 鞋子”的时候，喜闻乐见的又给市场贡献了 6 位数的燃料。</p>
<p>想想最近的状态，几乎全部精力都在 Meme 上，吃饭时候还盯着数据看，一方面是因为新的 Meme 层出不穷，另外一方面也因为是热度极相关，几分钟内价格可能就天上地下。</p>
<p>亏损的结果从内心来讲，倒也不是太意外，但看着数字短时间下跌 90% 还是挺刺激的。如果问下次还有类似的情景还会继续追吗，还是会继续追的，不过是得在策略优化得基础上。另外虽然扔了点钱，但也能近距离的感受一下市场，从狂热到冷静。</p>
<h3>03 市场暴跌</h3>
<p>晚上或是因为一个讲话的原因，市场砸了一个深坑，前段时间很多借贷抵押拿去做高收益的，被爆了仓。我自己倒是因为另外项目占用着资金，恰好还躲过一劫。</p>
<p>早晨睡醒看了手机，很多条消息，有的人甚至彻夜未眠，市场上这样波动的另外一面，也意味着机会，果然凌晨两三点砸到低点的深坑已经慢慢抹平。吃进去的已经在吹响着胜利复盘的号角。</p>
<p>回看了昨晚脱锚的 K 线图，想想前几天也在借贷做着套利，如果时间往前挪上几周，恐怕自己也得在爆仓的名单范围内。这样的话，别说机会，可能本金也得埋没在一片洪流中。这次的事情也敲响了警钟，无论是什么样的收益，首当其冲的一定是保护好来之不易的本金，借贷不要往极限了去，留足给自己反应的时间。</p>
<p>另外的话，要善于运用交易所的保护机制，比如说币安来说，升级到 Vip 1，然后就可以使用 Vip 借贷，就有缓冲时间能够补仓。</p>
<h3>04 杠杆原则</h3>
<p>最近将《原则》当成了工作生活的工具书，遇到不懂的就过来查询下达里奥的做法里面有没有可以参考的地方。比如最近，我感觉对于时间有很多的浪费，看到了一个“杠杆”的概念。</p>
<p>具体来说，达里奥会在工作中运用一个 50:1 的原则，就是说和下属讨论 1 个小时的工作，下属会花大约 50 个小时来推进相关的成果。想了想自己的效率，讨论一个小时后，似乎从来都没有复盘过需要多少的执行时间，很多项目讨论后就烟消云散了。然后时间浪费了，又没有取得什么成果。</p>
<p>后续其实很多事情都可以借鉴这样的一个法则，无论是工作、或者学习，集中精力先花费时间把整体给策划一遍，然后逐个标注可交付的成果，分配任务进行推进，中间审查进展。初期的时候不期望可以达到 1:50 这样的转化率，能够让团队实现 1:2 的转化率，就算是一种初步的成功了吧。</p>
<p>除了人员方面，还有对科技成果的使用，影视飓风的 Tim 前两天在采访中也谈论过，关于对 AI 的使用，总会有些人怎么强调都不会去使用，并且这部分人群的比例会高达 95%。所以从现在开始每天使用 AI，就已然走到前列，科技是实现杠杆效果的了不起的工具。</p>
<h3>05 北京大雾</h3>
<p>近乎深夜，飞机广播即将进入下降阶段，突然剧烈的颠簸，原本在读着的一些书，差点没有拿稳，失重感也随之而来。望了望眩窗外，大片的迷雾将飞机包裹了起来，机翼上的白光一闪一闪，像极了矗立在海岸的灯塔。</p>
<p>这个时候，是很适合头脑的放空。没有信息的滋扰，不用去想这个项目要怎么策略，数据有没有做好搜集，又有新的土狗出没，要不要再去冲一些，市值又快冲破 50 million 了。</p>
<p>就自由的读些书，听些音乐，又或者安静的看一部电影，感觉就慢慢沉降了起来。</p>
