---
title: "变聪明才有希望"
date: 2025-10-23
cat: life
read: 7
link: https://mp.weixin.qq.com/s/-KQgLF9qbCjeVNZn7td14Q
excerpt: "看到 okex 发的通告后，链上价格和交易所的价格有价差。有朋友喊着迅速空进去，因为等开放充值后，不同价格差异会迅速的被扳平。"
---

<p>1016-1023 本周回顾</p>
<h3>01 Slerf 合约交易</h3>
<p>等给合约账户转了资金，价格已经被砸下去了一半，着急忙慌的空了进去，已经没有收到消息时候的价格优势了，前后 20 分钟左右，两者的价格就拉平了，至此，套利也就结束了。</p>
<p>对于合约交易，这次是准备不足的，因为之前失败的教训，所以账户就一直没放资金，真正有相对确定性机会来的时候，才开始划转，机会窗口就已经小了。</p>
<p>另外，临场发挥感觉还是很差，看到消息的时候，刚好在吃饭，大脑好像缺了氧，朋友说链上价格和交易所有差价，甚至在想，我在哪里能查看链上价格呢，没有养成下意识反应，团队小伙伴也有这个问题，接下来会着重进行这些基础动作的训练。</p>
<h3>02 还是跌破了</h3>
<p>虽然推上有人讲看 MA 均线来判断大饼的行情是非常愚蠢的打法，但对我自己来说，算是一种行之有效的打法。在这个行业里，也算摸爬滚打了三个大周期，在最低谷时候全部满仓，再来一次，可能真的是扛不下去。</p>
<p>至少用了这个原则，虽然来回摩擦的损耗也不小，但至少能够避免绝望式的行情。这次跌破后，还是按照原则清仓 8 成的仓位，涨破 MA 均线后会重新接回来。</p>
<p>同时用了这么长时间的 Binance，竟然没有发现可以在交易界面直接设置显示 MA 均线。看群里的截图，感觉和自己的交易所有些不同，研究了下，才发现在行情界面有个小齿轮的按钮，点进去后可以直接设置均线，甚至能够 DIY 自己的交易风格。。</p>
<h3>03 变聪明才有希望</h3>
<p>看到玩偶姐姐发的长文，很感慨，不管在哪个行业做到顶尖的，去到哪里都会是精英，并且这种能够直面过往的勇气，真是值得敬佩和学习。</p>
<p>其中比较有启发的，莫过于准备两个推账户，一个中文，一个英文，并且模拟对应时区的状态，从至少两个角度去思考，在信息流中找寻真正有价值的信息；其次，寻找更多的同行人，三人行必有我师，找的榜样和模板，然后一步一步的拆解；再有就是精品帖的信息归档，可以将文放在 google sheet 分类整理，然后用 GPT 随时提问。</p>
<p>变聪明才有希望。</p>
<h3>04 近期项目汇总</h3>
<p>上次的 Buidpad 单账户收益还不错，这次又出了一个质押活动，但是是需要质押流动性。流动性这块儿我不太熟悉，所以就采用了最笨的方法，直接去买币参与。然后刚好赶上了市场大跌，变相站在了市场高点，期望收益能够弥补了损失就可以。</p>
<p>MegaETH 宣布将在 ICO 平台 Sonar 上进行公募，前期印象中没有参与过他们家的一些交互，对能够参与的信心不太大，但还是做了一些必要的准备工作，万一到时候又能够参与呢。</p>
<p>Forcaster 出了一个年化 52% 的理财产品，每个账户最多只能放  5000 美金，周期是 10 天，每周会分配 1% 的收益，相当于 50 u，10 周一共 500 刀收益。想上多个账户，可惜关门的太早，以后这种还是得趁早。</p>
<p>Aster 项目二期接近了完结，中间开放了几次可以领取空投的窗口，但是刚好在外面没电脑，回去看的时候，发现领取按钮已经灰色了，不知道这部分未领取的收益到时候会再开放，还是说收归项目方国库了，三期目前没有继续参与的打算。</p>
<p>打新方面，海西医药和积水潭开奖了，暗盘收益还不错，虽然没有像紫金可观，但眼下能有利润就已经感觉很好了。新开的几只，滴普重点参与了下，其他同日的几个折价空间不是很大，就只参与了剑桥科技，剩余的全部放弃。</p>
<h3>05 修家谱</h3>
<p>朋友路上聊起来的时候，他说他最近两年在修族谱，原本以为会是很简单的事情，但一不小心就从明朝修到了现在，历经 600 多年时间。</p>
<p>我问，修这个有什么意义的吗。朋友回答刚开始只是当作家里的一件事情在做，但在过程之中，却突然迸发出了一些意义感出来。</p>
<p>从初祖开始，顺着名字往下梳理，看着家族开枝散叶，去往天南海北。每一个名字的背后都是和我们现在这样，鲜活的人生。小伙伴讲，在整理的时候，看着简短的几句话介绍，会想象着他们的一生，600 年的时间在眼前闪过。</p>
<p>另外一个意义感，就是在一代代人接力过程中，真正值得传承的是什么，作为现在生活的人，要给后世留下些什么。这个留下的什么，就是在剩余人生的时间里，值得去做的一些事情。</p>
