---
title: "又新高"
date: 2025-08-14
cat: money
read: 4
link: https://mp.weixin.qq.com/s/-WcgNzhJzrn6GUWchcYIbg
excerpt: "现在回看 4 月份的时候，比特币跌到 7 万多，有种如梦似幻的感觉。然后今天最新价格，12 万多美金，几乎又要突破历史新高，不到 4 个月，将近 5 万美金的涨幅。"
---

<p>0807 - 0814 本周回顾</p>
<h3>01 BTC 又新高</h3>
<p>从事实层面上，现货 ETF 贡献了很多力量，今年资金总体基本上是净流入，而上周特朗普签署行政命令又允许养老金投资加密货币，又能让市场上慢钱持续吸纳现货。</p>
<p>操作层面的话，目前的价格已经很接近原来制定的卖出计划了，但看现在的市场情况，可能会将预期的卖价进一步提高，同时如果跌破 MA120 的话就卖出，后续如果又突破就接受磨损过程。</p>
<h3>02 国际汇款</h3>
<p>之前往美国或者其他地方汇款的时候，经常使用电汇(Wire Transfer)，手续费两头收费，并且不能实时到账，差不多要过上两三天才行。</p>
<p>后来和德国人吃饭的时候，他说他经常使用 Wise 汇款回去德国，手续费很低，并且基本上当天都到账。实测了一年下来，确实是和他讲的差不多，服务很稳定，没有出现什么触发风控的场景，现在国际汇款基本上都会选择这个。</p>
<p>香港汇款内地的话，最常用的就是微信和支付宝的汇款了，每天合共有 5 万的额度，还不占用银行外汇额度，最重要的还能避免一些繁琐的审查。</p>
<h3>03 契约精神</h3>
<p>相比内地来说，香港的契约精神要好很多，当然有时候要付出的代价也要大上很多。比如疫情香港封关时候，不太清楚什么时候能够恢复两地通关，房子只能签署了一年的合约。</p>
<p>但后来 4 月份突然通关了，就想退房回去重庆呆上一段时间，内地的话可能和屋主商量商量，有的退款或者至多损失一个月房租，但是香港一年就是一年，所以即使房子空置，提前退租，仍然需要缴纳到合约定立时间终止为止，所以刚来港时候，就上了将近 6 位数的一课。</p>
<p>其他的方方面面也类似，就比如宽带合约，手机合约，签订了，即使离港，也要缴纳到合约到期日为止，所以现在来说，宁愿合约的期限短一些，价格高一点，我也情愿会选择一些期限短的，都是血泪的教训。。</p>
<h3>04 港股新规</h3>
<p>最近港股打新的游戏规则确实变了，香港交易所（HKEX）推出了全新的 IPO 分配机制。过去根据超额认购倍数进行回拨的体系，现在被两条截然不同的路径所取代：机制A（弹性回拨）和机制B（固定比例）。</p>
<p>首先一个核心概念是所谓的回拨（Clawback），简单说，就是当散户（我们这样的普通投资者）对某只新股的热情异常高涨时，上市公司会从原计划分给大型机构投资者的份额里，拿一部分拨回给散户。</p>
<p>1. 机制A：弹性但有天花板</p>
<p>这更像是旧规则的优化版。</p>
<p>起步分配</p>
<p>：公开发售（给散户）的部分从 5% 开始。</p>
<p>回拨规则</p>
<p>：如果申购火爆，会触发回拨，散户的份额会增加。</p>
<p>关键变化</p>
<p>：这个回拨的上限被严格限制在 35%，而在旧规则下，最火爆的新股可以把 50% 的份额都分给散户。</p>
<p>适用场景</p>
<p>：可以想象，一家质地不错、业务稳定的传统消费品公司，可能会选择机制 A。它们希望通过市场热度来决定最终的分配，但又不想让散户比例过高。</p>
<p>2. 机制B：一口价铁板钉</p>
<p>这是本次改革最大的变化，完全取消了回拨。</p>
<p>固定比例</p>
<p>：公司在招股时就直接确定一个给散户的固定比例，范围在 10% 到 60% 之间。</p>
<p>雷打不动</p>
<p>：一旦设定，无论后续市场申购有多么疯狂，这个比例都不会再改变。</p>
<p>适用场景</p>
<p>：试想一下，一家万众瞩目的 AI 科技巨头或生物医药独角兽要上市。它们大概率会选择机制 B，并且只给散户 10% 的固定份额。为什么？因为它们根本不愁卖，更希望股价由能长期持有的聪明钱（机构投资者）来主导，以求上市后的稳定。</p>
<p>然后关于公司的选择？</p>
<p>这个新规最有趣的地方在于，公司的选择本身就成了一种信号。因为分配比例是一锤定音的，这背后反映了公司和保荐人对自身价值的判断。</p>
<p>选择机制 B + 10% 低比例</p>
<p>：这几乎是在明示：我们是顶级货色，机构抢着要，留给散户的份额有限，能中签就是运气。</p>
<p>选择机制 A 或机制 B + 较高比例（如 25% 以上）</p>
<p>：这可能意味着公司需要散户的热情来保证发行的成功，或者它对自身的吸引力没有绝对的把握。</p>
<p>说到底，机构投资者在定价和尽职调查上拥有绝对话语权，他们的决策往往比市场情绪更具参考价值。</p>
<p>对打新策略的直接影响：</p>
<p>1</p>
<p>热门股中签率将更低</p>
<p>：过去那种靠超高倍数回拨到  50% 来提高中签率的机会没了。未来，最优质的公司分给散户的蛋糕会明显变小，中签将变得更难。</p>
<p>2</p>
<p>市场波动可能减弱</p>
<p>：由于定价权更集中在机构手中，新股上市首日的表现可能会趋于理性，那些动辄翻倍或破发 50% 的极端情况也许会减少。</p>
<p>3</p>
<p>平均收益预期需要调整</p>
<p>：打新的暴利时代可能正在远去，收益会趋于稳定，但整体的平均回报率可能会有所下降。</p>
<p>总而言之，港股打新正在从一种高赔率的套利工具，转变为一种更偏向价值投资的策略，依然有参与的价值，但不能作为主要的利润来源了。。</p>
<p>黑雨</p>
