---
title: "试错"
date: 2025-08-07
cat: money
read: 3
link: https://mp.weixin.qq.com/s/93hTGgqvfZm7inZGP3R3iQ
excerpt: "虽然一直读的是人文社科，但概率论这个词并不陌生，因为无论是查理·芒格还是瑞·达里奥，都反复提到过这种「概率式思维」。"
---

<p>0731 - 0837 本周回顾</p>
<h3>01 概率论</h3>
<p>概率论真正吸引的地方，是它把看不见、摸不着的「不确定性」变成了可以量化的具体模型，让直觉和猜测变成更清晰的数字与场景。</p>
<p>比如判定一个项目值不值得参与的时候，如果用传统的直觉判断，要么就是赌它大涨，要么担心它暴跌，不太理性。但如果引入概率论的决策表格，情况就会清楚很多：</p>
<p>项目参与决策分析：</p>
<p>可能场景</p>
<p>预估概率</p>
<p>潜在收益</p>
<p>（USD）</p>
<p>潜在损失</p>
<p>（USD）</p>
<p>期望收益</p>
<p>（概率×结果）</p>
<p>项目爆发，热度飙升</p>
<p>20%</p>
<p>+5000</p>
<p>0</p>
<p>+1000</p>
<p>项目一般，小赚出局</p>
<p>50%</p>
<p>+500</p>
<p>0</p>
<p>+250</p>
<p>项目冷淡，微亏退出</p>
<p>20%</p>
<p>0</p>
<p>-200</p>
<p>-40</p>
<p>项目暴雷，大亏损</p>
<p>10%</p>
<p>0</p>
<p>-1000</p>
<p>-100</p>
<p>整体决策期望值 = (20%×5000) + (50%×500) + (20%×(−200)) + (10%×(−1000)) = 1110 USD</p>
<p>从这个表格中可以看出：</p>
<p>即便考虑了最差的暴雷场景，综合来看，投资的整体期望值依然为正（+1110 USD）。</p>
<p>概率分布明确了每种情况可能发生的频率，使决策不再是凭感觉冒险。</p>
<p>根据这种决策方式，不断优化预估概率和场景，可以逐渐提升自己的判断精准度。</p>
<h3>02 爆仓</h3>
<p>最近朋友研究出来了个新策略，既然 web 3 市面上大部分的币种都是垃圾，长期来看都要归零，那么用来做空不是很好的策略，尤其在短时间内暴涨 100% 以上的，开 1 倍合约，从概率论上看都要赚吧。</p>
<p>说罢就拿了一笔小资金做尝试，发现理论和实践还是很有距离的。其一，垃圾币的市场并不是一个完全透明市场，意味着人为的可能进行控盘，所以涨跌的幅度并不完全跟随市场，100% 的涨幅已经很可怕，但晚上的时候，可能已经 500% 的涨幅；其二交易所的资金费率，多空比的严重失衡（大家都不傻），导致交易所的资金费率高的离谱，即使加保证金最后没有爆仓，资金费率也会吃掉其中的利润。</p>
<p>亦仁讲过想追求赚快钱，尝试最短时间实现最大资产增值，然后就会决策走型，最后亏钱交学费。以后还是远离合约交易，不是我能驾驭的。</p>
<h3>03 使用 AI 的误区</h3>
<p>是从刘小排那里得到的启发，他说某些大众认为对的观点，却往往不是事情的真相。例如大众认为：AI 写代码不靠谱，不能代替有经验的程序员，如果 AI 写出了 Bug，也需要有经验的程序员才能解决，但真相是目前 AI 已经比所有认识的程序员还要好。</p>
<p>虽然现在我也经常使用 AI，但对于写软件之类的，总是下意识认为会有一些编程能力作为底色会比较好，所以当 AI 给出一套程序的时候，会不自觉认为这个经不起市场的检验，也就是个自娱自乐的产品。但 Chatgpt 在编程比赛中，o3 模型事实上已经超过 99% 的程序员，换句话说，至少比我在身边认识的程序员都要厉害，我还有什么理由去做这种抗拒呢。</p>
<p>从这个角度出发，即使完全不懂程序，也是能够利用 AI 来做一些创业性项目，来提前享受到 AI 所带来的早期红利。</p>
<h3>04 项目进度更新</h3>
<p>这周币安 Alpha 刷分有了一些好运，在周期结束的最后一天，参与了三个空投，扣除成本外还有得赚，接下来就还是每天刷一点，留个未来的窗口。</p>
<p>另外就是有个叫 RGB Faucet 开启了测试，由 Bitlight Labs 推出的，分发总量为 2100 万 $RGB，技术路径上基于比特币链上的 UTXO 结构，逻辑上类似容器式资产分发。历史上之前有类似的项目，收益还不错。</p>
<p>这次参与是使用的 Bitlight 钱包，一样都是创建助记词，然后打币作为手续费，有区别的是，在创建钱包后想参与项目，还要在钱包里面创建专门的 UTXO，费用大概 5～10 刀，相当于专门存放资产的一个容器，其他的就没什么特殊区别了，等项目时间开放，然后认购就可以了。</p>
