---
title: "本周简记"
date: 2025-07-10
cat: money
read: 5
link: https://mp.weixin.qq.com/s/PjN6xdCJlxD6AwDXMDl2vQ
excerpt: "「原则」里提到，任何决策本质上都是押注，押注的预期价值取决于概率和结果的综合考量。就比如天气预报有 40% 的降雨概率，我出门就会选择带上一把雨伞；开车出门的时候，即便是非常非常熟悉的路线，我也会倾向于把导航打开，这种行为就是属于押注式决策…"
---

<p>0703 - 0710 本周简记</p>
<h3>01 押注式决策</h3>
<p>「原则」里提到，任何决策本质上都是押注，押注的预期价值取决于概率和结果的综合考量。就比如天气预报有 40% 的降雨概率，我出门就会选择带上一把雨伞；开车出门的时候，即便是非常非常熟悉的路线，我也会倾向于把导航打开，这种行为就是属于押注式决策。</p>
<p>在潜意识中，这种押注式决策，我已经权衡了风险与收益：带伞虽然麻烦一点，但万一下雨就避免了淋湿的损失；打开导航可能看似多余，但能够防止偶尔一次堵车带来的时间浪费。只不过平时很少思考行为背后的逻辑：尽量减少意外带来的负面影响，哪怕概率不高。</p>
<p>而这样决策的意义，就是要提高决策的胜率，达里奥说这个要比想像中更有价值，比如决策成功的概率从 49% 提升到 51%，看起来变化不大，却可以让结果从长期的负收益变成正收益；如果再从 51% 提升到 80%，则回报更加显著。这个角度看，以后会更加留意那些不起眼的决策，提高长期的决策胜率。</p>
<h3>02 海外公司</h3>
<p>最近注销了英国的公司，主要原因是英国在 Web 3 领域的监管逐渐严格。之前用公司名义在交易所注册的账户，都频繁收到交易所提示，不再符合英国最新的法律监管标准，继续保留也没什么意义。值得注意的是，英国公司注销手续时间周期比较长，一般要要半年左右。</p>
<p>另一方面，为了更好地符合法规监管，考虑注册一家 BVI 公司来承接原本英国公司的业务和资产。相对来说，BVI 公司在隐私保护和法律合规方面目前还是有优势，要未雨绸缪，合规一定是未来的主流。</p>
<h3>03 决策系统</h3>
<p>如果说我们面临的情况，本质上都是类似情境的再现的话，那么想要不断提升决策质量的话，一个决策系统还是很必要的，所以最近在尝试搭建。</p>
<p>最基础要做的是让 AI 去捕捉到更多的个人决策数据，比如每次做交易的时候，回答自己三个问题，买/卖的信号是什么？背后的逻辑是什么？风险的前提是什么？然后翻译成计算机能看懂的语言，主要就是 if - then 的句式，例如若 30 日均线向上穿 200 日均线且成交量放大，则建仓 20% 等等。所有头脑中的想法也可以一股脑丢给 AI，让它去帮忙梳理。</p>
<p>除此之外，在电脑端也进行了系统框架的搭建，并接入了一些市场数据，比如行情报价、宏观资讯、基本面数据以及链上数据等，这些都有成熟的 API，可以直接拿来使用。最后就是将之前做交易留存的一些数据给输入到系统中去跑了一下，使用模型回测，但目前感觉还不是很满意。</p>
<h3>04 Pump 公售</h3>
<p>Pump 宣布了从 UTC 时间 7 月 12 号到 7 月 15 号会开启公售，说是史上最大的公募。目前从官方公布的信息来看，总体估值在 40 亿美金，目前机构方面已经认购了 18%。</p>
<p>公募的价格是每个代币 0.004 美元，预计会募集 6 亿美元。个人购买没什么额度限制，有可能会抢购，但现在还不确定会用多少仓位，再观望观望。</p>
