---
title: "思君不见下渝州"
date: 2025-11-06
cat: travel
read: 3
link: https://mp.weixin.qq.com/s/gnS2dfu4TZmP7eIpREEBtg
excerpt: "飞机即将落地的时候，机上语音开始播报——夜发清溪向三峡，思君不见下渝州，三千年江州城，八百年重庆府。历史的厚重感和城市的浪漫主义似乎扑面而来。"
---

<p>1030-1106 本周回顾</p>
<h3>01 思君不见下渝州</h3>
<p>这种厚重，不在碑铭里，而在山势与江流中。山把城市切成层次，江在缝隙间穿行，水汽终年不散。历史在这里不是回忆，而是一种延续——从白帝到巴渝，从纤夫号子到轻轨穿楼，时间始终在这片地势里回响。</p>
<p>白天的重庆被山压着，光线稀薄，街道折叠；夜晚却反而舒展。灯光顺着坡道倾泻，江面闪着碎光。火锅店的门口蒸汽翻涌，混着雨气、汽油和辣椒的味道。这是城市的体温，也是它的浪漫。</p>
<p>李商隐写“巴山夜雨涨秋池”，在重庆更像一种日常。雨下得急，雾升得慢，人们的生活热烈而又近乎固执。潮湿的气候逼着每个日子都要腾出一点热气——一碗小面、一盏灯、一句“慢走啊”，都是抵抗。</p>
<p>出了机场，风带着些水汽，远山虚化，城市一点点从雾中亮起。余秋雨写过：“文化从不在高处，它在人的脚下。”渝城的厚重和浪漫，大概也在这里——在湿漉漉的街巷，在被时间打磨出的温度里，悄无声息地延续着。</p>
<h3>02 一桩往事</h3>
<p>想起一桩有史以来亏损最大的往事来，大约亏损了资产的 30%。后来无数次回看的时候，其实给了很多的逃生窗口期，但都被给扼杀掉了。</p>
<p>项目刚上线的时候，造富效应很惊人，并且项目本身的赛道也很有吸引力，算是 Gamefi 最成功的一次尝试。后来就发生了一些事情，项目方讲将会退出中国大陆区的运营，市场开始第一轮反应，亏损 10 % 左右，周边的朋友因为这个政策也相继都离了场。</p>
<p>自己那时候恰好要搬去香港，香港仍然在运营区域，于是就想这不是刚好的造富机会吗，再有 10 天左右就能完全回本并开始盈利了，就一直守着没退。而在正式开始退出中国的第一天，项目立刻从高点近乎归零。</p>
<p>这个算是入圈以来，折损金额最大的项目，为什么今天又提到，是在做风险控制的时候突然想到，人在一件事情上付出成本的时候，很难站在一个理性的角度抽脱出来去公正的判断，导致该止损的时候却抄了低，身边不乏持有某些标的，一直套牢到今天，最后甚至爱上了这个标的的存在。在彼时的场景下，所看到的只是别人不能我能的“机会”。</p>
<p>二就是仓位的控制，那个时候就没有什么仓位控制，如果不是资金抵押了其他项目，可能一上牌桌，王炸就直接扔了出去，往后就不会有后来。庆幸彼时还是熊市，如果牛市，估计损失的金额会更加惨重。</p>
<p>三是在一个博弈的市场里，尤其是相对还没有完善规管的市场，监管其实是为了保护大部分普通人利益的。如果选择来到了这个市场，就要接受优胜劣汰，适者生存。尤其是这两年，钱不断汇聚到了更加聪明人的手里。所以，时刻保持敬畏之心，同时接受自己的笨拙，也要接受决策所能带来的亏损，</p>
<h3>03 指纹浏览器</h3>
<p>近期重新启用指纹浏览器，但与以往不同，这次所有签名与资产托管将完全依托硬件钱包完成。</p>
<p>此前因为一次安全事件暂停使用，期间发现浏览器环境中关联了大量钱包，存在暴露与串联风险。指纹浏览器能实现多开与环境隔离，却无法真正保护私钥安全。</p>
<p>但是用硬件钱包的话，可以将密钥独立在系统之外，签名需在物理设备上确认，从而避免恶意脚本或插件窃取。两者结合后，浏览器负责环境隔离与操作流程，硬件钱包负责密钥与签名验证。</p>
<p>然后所有主账户仅通过硬件钱包操作，不在浏览器中保存助记词或私钥；空投或测试号使用独立配置与代理；交易前核对合约，定期清理授权；配置文件加密保存，禁用云同步。操作上虽然繁琐一点，但是能让安全性更可控点，也是值得的。</p>
<h3>04 近期项目汇总</h3>
<p>这周市场杀的很惨烈，来回往复了好几遭，不管怎么样，还是按照 MA 120 的策略，最坏的情况下是继续接受磨损。</p>
<p>Buidlpad 开奖了，本来以为要亏损，然后项目方进行了兜底，发公告如果一个月内跌破募资价格，可以申请退还。然后就又等了一晚，结果凌晨的时候拉爆了，算是终于吃了口鱼。</p>
<p>MegaETH 还在质押当中，但是市场不好，所以期望值就没有太高预期了，能弥补其中产生的利息，并略微小盈利，就会是非常圆满的结果了。</p>
<p>大饼因为拿去质押，所以错过了一波策略交易，看还有没有机会重新冲上去，但如果跌破的话，会先选择空仓。</p>
<p>其他项目短期内暂时也先观望态度，因为最近市场很不稳定，悲观情绪比较多，感觉似乎要到一个最后的阶段然后谢幕，这个时候意外事件也很多，保住本金为先吧。</p>
<p>家人们，周末愉快。</p>
