---
title: "一个失败的决策"
date: 2025-08-28
cat: money
read: 7
link: https://mp.weixin.qq.com/s/C-p3scGzM-MuW_70CDZdRA
excerpt: "微信读书首页跳出来了一本推荐书，《80天环游地球》，记得小学时候读过，仔细回想了下却完全忘记了其中的情节，于是消遣的时候就拿出来再读了一遍。"
---

<p>0821-0828 本周回顾</p>
<p>01《80天环游地球》</p>
<p>微信读书首页跳出来了一本推荐书，《80天环游地球》，记得小学时候读过，仔细回想了下却完全忘记了其中的情节，于是消遣的时候就拿出来再读了一遍。</p>
<p>故事的梗概就是主人公福格和人打赌，会用80天的时间来环游地球，然后就像一只钟表一样走完了全程，当然中间有各种各样的问题和见闻。小学时候读的时候，我想一定会被其中的冒险所吸引，而今天，那种光怪陆离的冒险却折服在主人公福格所独特的人格魅力面前。</p>
<p>无论遇到什么样的意外，福格总是能够安之若素，坚信所有的问题必有解决的办法，如果没有，就一步一步的寻找，创造条件也要解决，其次，对于目标的绝对专注，忽略掉外界的杂音，泰山临于前而不色变，如同团队里的定海神针，成员们看到福格在，就能够迅速安定下来，再之，如果下定决心开始做一件事，是真的能够感染身边的能量磁场，从而让世界都来给你铺路。我想如果自己是书中角色的话，应该只能够做个性情急躁、杞人忧天、悲喜溢于言表的仆人万事通吧。</p>
<p>引用书中的一段话，是对福格最好的描述了吧。</p>
<p>「这是菲克斯与万事通之间的博弈，福格却置身事外，如同悬挂在两人头顶的一颗行星，兀自按照既定的轨道运行，丝毫没有受到什么干扰。至于身边有没有什么小行星，可不在他的考虑范围之内。」</p>
<h3>02 造富</h3>
<p>WLFI 应该是今年比较大的机会了吧，可惜没有拿到。看到其他人拿到结果，20 万美金换 500 万美金，确实比较眼馋，但没拿到也就是没拿到。</p>
<p>回想起来，其实消息上知道的也挺早，去年时候就有开始讨论，但那个时候，怎么看都感觉不可靠，因为估值和锁定期限都很离谱，加上之前特朗普自己发币，发完之后老婆又发，害怕再被割一次，这个过程其实持续了很长时间，但是每次看到消息，都刻意的回避掉了。</p>
<p>反思这个过程，至少有两方面是有问题的，第一，可以接受自己决策的失败，但不能接受失败的决策。例如，如果我认真分析了WLFI的风险，比如创始人黑历史、代币分配不合理等等，然后理性判断风险大于收益，最终决定不投——这是</p>
<p>决策</p>
<p>，哪怕事后看是失败的结果，我也认。但这次的情况是，因为害怕、凭感觉，压根就没上牌桌，连一个正式的决策过程都没有，这种基于情绪回避的不决策，才是真正</p>
<p>失败的决策</p>
<p>第二，得需要一个检查清单，而不是依赖灵感。例如面对新项目，不能再靠感觉这东西靠不靠谱。要有一个简单的内部决策流程，或者说是一个检查清单。</p>
<p>比如，一个项目过来，先用几个固定的标准快速过筛：</p>
<p>叙事/赛道：</p>
<p>够不够性感？</p>
<p>团队/资方：</p>
<p>背景怎么样？钱给够了吗？</p>
<p>代币模型：</p>
<p>早期投资人/团队/社区怎么分？</p>
<p>市场热度：</p>
<p>有没有聪明钱在关注？</p>
<p>通过类似这样的清单，迅速给项目分个级：A级（重点研究）、B级（保持关注）、C级（存档放弃）。这样，至少保证了判断的稳定性和一致性，并且所有看过的项目都有迹可循，方便以后随时复盘用。</p>
<h3>03 Plasma 第二轮销售</h3>
<p>第一轮的时候没搞明白是什么，就知道开盘没多久，2.5 亿美金的额度就售罄了。后来研究了下，发现稳定币的定存竟然可以有 70% + 的年化，按照单账户 10 万美金的限额，定存两个月，就有超 1 万美金的收益。作为短期定存产品，这个收益是非常不错了。</p>
<p>可能热度比较高，周五时候，又开启了第二轮的销售，这次额度扩充到了 10 亿美金，还是单账户限额 10 万美金，这次收到消息后就立刻开始准备账户，提前熟悉抢购流程，最终结果都还不错。</p>
<p>但这次活动也还有值得反思的地方，面对一个机会，并且是很大概率赚钱的机会时，能不能调动所有的资源做到极致，而这也往往是拉开差距的关键；另外，这个市场虽然不会缺乏机会，但也充斥着更多亏钱的机会，关键是得确保自己能活到下一次机会来临的时候。</p>
<h3>04 常备一些美元</h3>
<p>有时候临时性的出国，没提前换当地货币，但又会面对一些只能够收现金的情况，这个时候，美元的世界货币属性就体现出来了。</p>
<p>比如在曼谷打车，Grab 上绑了一张卡，但不知道怎么扣款没有成功，然后只能付现金，口袋又没有换泰铢，想去取钱，也没找到 ATM，翻了翻钱包，发现还有美元，然后就用它付了车费，虽然会折损，但比这种尴尬情景要好很多。</p>
<p>其他的国家也都差不多，应急的时候，美元的通用性还是很可靠的。</p>
