---
title: "渺小而又无限"
date: 2025-06-12
cat: life
read: 8
link: https://mp.weixin.qq.com/s/fUAsbMa6D0yNCfGkG4yjpA
excerpt: "我其实是一个不太喜欢分享的人，如果一年前的话，可能不会愿意写类似这样的日记，把做的事情以及思考的过程给写出来然后发送出来。3月重读了 Dalio「原则」，被其中的透明化原则触动决定这样做。"
---

<p>0605 - 0612 本周简记</p>
<h3>01 透明化原则</h3>
<p>他在书里这样提到，「透明化并不是为了暴露，而是为了更高效地发现和解决问题。当所有人都拥有相同且充分的信息，就能更有效地沟通、减少猜测与误解，从而更迅速地到达正确的共识。」</p>
<p>起初，也只是尝试记录下来，一点点分享自己处理事情的方法和背后的逻辑，有时也带着一点忐忑，不确定是否表达清晰，但渐渐发现，透明化带来的不是自己想象的脆弱，而是更清晰的认知、更高效的沟通和更精准的反馈，尤其在面对模糊复杂的问题时，这种清晰感尤为珍贵。</p>
<p>当然，选择透明并不意味着事无巨细地袒露，更有点像是培养一种主动、自信地将视角与外界共享的习惯，这逐渐帮助自己更有效地厘清和反思每一步的行动，而且有时候还会收到意想不到的外部收获，这种尝试还是蛮不错的体验。</p>
<h3>02 最贵订阅</h3>
<p>开通了 Chatgpt 的 pro 版本订阅，200 美金一个月，将近 1,500 人民币每月，堪称是买过的最贵的月费订阅。</p>
<p>订阅的契机很简单，看到刘小排的一篇推文。他评价道，面对一个问题，「4o 模型能回答，会觉得有启发；o3 答得很好，让人觉得很有道理；而 o3-pro 的回答，则像是『谢谢老师，我知道要做什么了』。</p>
<p>所以从这个角度看，这 200 美金算是请了个全方位助理，能够冷静且清晰地给出决策建议和执行路径，想想日常决策中那些模糊而反复纠结的时刻，这个订阅费用好像就变得合理很多 — 或许，这才是真正意义上的投资回报。</p>
<h3>03 数据归档</h3>
<p>在做 Sahara AI ido 项目的时候，难得香港不在禁止的范围内。但是进行 KYC 认证的时候，提示其他账户已经进行了认证，尝试了自己常用的邮箱，一个都没有成功，印象中是没有参加过之前的 IDO，但就是过不了 KYC 认证。</p>
<p>找了半天，看到还有个钱包登入的选项，就用钱包登入尝试找回，但看了历史记录，前后大概创建个几十个钱包，统统没有写下各自的钱包用途是什么，甚至有的钱包助记词都不知道搞到哪里去，然后就又从微信聊天记录搜索历史项目关键词，所幸当年截图分享过历史项目参与流程…</p>
<p>Web 3 领域项目多，每个项目可能都有自己独特的参与方式，之前没做好项目记录，导致很多的参与经验和历史记录都不复存在，Dalio 在《原则》中强调过，让每一个行动和决策过程留下可复盘的痕迹，这样日积月累下来，才能构建出高效且可复用的知识体系和方法论。之后打算尝试用程序来搭建起历史数据和项目经验记录的资料库，避免再次陷入这种无谓的低效与混乱。</p>
<h3>04 最危险的是幻想</h3>
<p>投资的基本原则，大致可以分为三点：第一是点位，即进入项目的时机，决定了整个投资周期的舒适度，比如是处于项目早期阶段，还是市场的兴奋期、尾期；第二是仓位，决定了用总资产的多少比例参与投资；第三是风险管理，也就是假设完全亏损，是否会严重影响到心理或日常生活。</p>
<p>最近对 NFT 项目的警惕心明显提高了不少。无聊猿从百万高点一路下跌到今天的惨淡境地，机甲猴、Stepn 等更是几乎全数归零，纷纷占据亏损排行榜的头部位置。这次在 Popkins 项目中，特意保持了相对谨慎的仓位，但即便如此，开盘后还是跌去近 50%。原本计划观察一段时间，等市场情绪缓和后再做决定，但几天之后，突然意识到这笔投资所占据的精力成本与潜在收益相比并不划算，不如及早抽身，将精力转移到更具潜力的机会中去。</p>
<p>W3C DAO：</p>
<p>「在 Web 3，最危险的心态不是 FOMO，而是幻想。」</p>
<h3>05 渺小而又无限</h3>
<p>从个人视角出发，我们的生命即世界本身。生死之重无可比拟，因而过一种好的生活似乎成为唯一的目标。然而，当退一步，以自然与宇宙的视角俯瞰自身，我们又渺小得近乎虚无 — 短暂而微弱，个体的一生不过是无数生命流动中的微不足道一瞬。</p>
<p>认识到这一点，并不意味着丧失了前进的动力，而是提供了一种更客观、更平和的视野。在年岁增长中，慢慢体会到，个人意义的微小，并不会削弱追寻意义的价值，那些一点一滴的意义，会连接成宇宙缓慢但坚定的进化。</p>
<p>这种觉察，让我越来越欣赏那些由现实构成的规则：事物不断分解又重新组合，而我们也终将告别珍视的一切。我仍会痛苦于与珍重的人或事物分离，但正是这些痛苦提醒我去反思，去成长。痛苦是一种提醒，提示我们进化的方向。</p>
<p>通过这种反思，我也开始意识到，真正令人欣慰的是能够面对自己，清楚地看到并欣然接纳自身的弱点。而在面对这些弱点时，比起逃避或隐藏，更好的做法是坦然接受，并利用痛苦与反思来推动自身进步。</p>
<p>最终，我们都是自然的一部分，渺小而短暂，却能在自身的局限中不断成长，贡献于那个更大的整体。意识到这种平衡，并能够享受这种平衡，可能才是生命真正值得追求的状态。</p>
<p>晚安。</p>
