---
title: "Apple Card 三个月使用体验"
date: 2026-04-30
cat: money
read: 8
link: https://mp.weixin.qq.com/s/8qm7Un3ocgOLFVWY4BWuUA
excerpt: "办理这张卡的时候，就是图颜值才办的。其实也并没有想到，三个月下来，这张卡竟然会成为我自己使用最多的一张信用卡。"
---

<h3>01 规则</h3>
<p>它的使用规则其实非常简单粗暴，和苹果一贯的作风一样，不会像双十一类的数学题目需要计算：</p>
<p>苹果体系内的消费——iCloud、App Store、Apple Music、买软件、订各种服务，全部 3% 返现；用 Apple Pay 在任何商户消费，2% 返现；实体卡只有 1% 很鸡肋。返现叫做 Daily Cash，每天结算到账，没有年费。</p>
<p>原本这张卡我只会在订阅一些 App Store 软件使用，拿个自己生态 3% 返现，但 AI 来了后，这条规则意义就大很多。</p>
<h3>02 多出来的用法</h3>
<p>主流的 AI 服务 — ChatGPT、Claude — 本身是不太支持国内卡或香港卡的，绑上去要么直接拒，要么用着用着被风控，前者居多。</p>
<p>但这些服务大部分都可以通过 Apple ID 内购订阅，把 Apple Card 绑到 Apple Store，就等于一方面，规避了账户级的风控政策；另一方面，每笔订阅都能拿 3% 的返现。</p>
<p>动辄几百美金的月费，日积月累还是很可观的。</p>
<h3>03 海外消费主场</h3>
<p>我平时出门比较多，这张卡用得最舒服的场景其实是境外消费。</p>
<p>香港的信用卡，不管是里程卡还是返现卡，海外刷卡通常都会收 1.95% 的货币转换费。如果算上这笔费用，海外用卡成本其实是很高的，并且各家规则也有不同，尤其是汇丰代表的天坑汇率，返现的收益还不够手续费的。</p>
<p>而内地卡，汇率层面来说会好很多，但返现的规则也是烦多，并且更重要的是盗刷问题。海外银行的话，遇到盗刷情况的话，随时客服反馈，无论多少金额，银行直接会进行这笔盗刷款项的补偿。内地银行，举证过程极其繁琐，并且最后经常就是驳回不了了之，客户自己承担责任，所以我通常并不会选择内地卡海外使用。</p>
<p>Aplle Card 作为美国信用卡体系，盗刷问题基本上是不用担心的，唯一可能有疑问的就是如果产生问题，是找高盛的客服还是苹果的，我还没遇到过，所以没有相关经验，知道的可以补充下。</p>
<p>另外一个很厉害的地方（其实也是美国银行基操了），就是全世界任何商户消费，都没有货币转换费。再叠加上 Apple Pay 的 2% 返现，相当于海外无论干嘛都是 98折优惠。回赠到账非常快，通常都是次日达。</p>
<p>还款的话，因为深度嵌入了 Apple Pay 体系，双击侧键、人脸识别，直接扣账卡就完成还款了。账单日和还款日是固定的月头和月尾，不会像香港某些卡那样月月浮动。</p>
<h3>04 返现自动生息</h3>
<p>返现的话，苹果默认会给两个选择，第一个就是 Apple Cash，出了美国基本上就不能用了。第二个就是开一个 Apple Saving 的账户，返现自动存进去跑收益。最早年化是有 4% 出头，现在降到大概是 3.5% 上下。</p>
<p>但作为返现型的活期收益来说，已经比香港或者内地大部分银行的活期好不少了。并且打开手机就能看到每天的收益曲线，感受上甚至还会有种越花越赚的味道。。。如果想提现的话，随时都可以提到绑定的银行卡，没有锁定期。</p>
<h3>05 实体卡</h3>
<p>实体卡使用概率其实很低，但一般都会申请一张，因为设计非常 Apple。正面只有名字，背面没有卡号、没有有效期、没有 CVV，全部加密在芯片里，所以基本不用担心卡号泄漏的问题，即时泄漏，也可以在 Apple Wallet 里面随时申请更换新的卡号，非常快捷。</p>
<p>最主要的使用场景还是 Apple Pay，在钱包里，每笔消费会被自动分类 — 餐饮、交通、购物、苹果消费，卡面会随消费类型流动出不同的颜色，实用价值方面基本是 0，但就是好看。</p>
<p>另外就是日常没有感知的部分，苹果自己吹的是不与广告商共享交易数据，就是不会针对性广告推送。其他的还有一些特定商铺的合作返现 3% 左右，但基本上都会是在美国本土消息，对我来说就比较鸡肋了。</p>
<h3>06 不足</h3>
<p>要说不足的话，就是这张卡在权益类方面基本约等于零。没有机场贵宾厅、没有酒店升房、没有里程兑换，本质上就是一张被苹果包装过的返现卡。不过也没人申请这个图它的权益去的吧，权益做得好的还是要看国内的银行，虽然现在也是缩水不断。</p>
<p>另外就是在美国本土消费来讲，也并不算特别强，因为美国的好卡实在是太多了。但对于我这种，反而感觉还挺好用的，比如海外旅行、跨币种消费、深度使用苹果生态的用户。</p>
<h3>07 卡片申请</h3>
<p>在美国的话，基本上是没有任何门槛的，随手申请就会有了。对于海外用户来说，就是美国的信用历史记录了。此外，Apple Card 在现阶段是和高盛合作的，规则其实是比较严格的，除了建立信用历史之外，还可能会要 SSN，美国 ID 认证。</p>
<p>但如果接下来摩根大通接手的话，申请应该就会好很多了。高盛那边是和环联合作，信用历史很难同步，大通的话，审核标准会比高盛宽松太多，在美国有任何一段信用记录，哪怕只有一年左右，基本就都能过，所以现在难申请的话，可以等等大通接手后。</p>
