---
title: "保重好身体"
date: 2026-01-08
cat: life
read: 7
link: https://mp.weixin.qq.com/s/vRAG1FePVc-7EaiVwB1p4w
excerpt: "自从上次知道可以用 Comet 浏览器全权代理人手动操作后，最近所有的代码部署工作都交给了它，在处理不是太复杂的任务时候，基本上可以达到 90% 的满意度。"
---

<p>0101-0108 本周总结</p>
<h3>01 AI 浏览器</h3>
<p>最近又发现了它的一些妙用，写 Excel 的公式，比如想写一个滚动销售预测的公式，直接打开 online 版本，然后告诉它想要实现的效果，喝杯咖啡的时间，回来就全部已经执行好了。</p>
<p>其他同类的竞品，同时主要用的有 Chatgpt 的 Atlas，但是不知道是不是 OpenAI 的监管太谨慎还是怎么着，代理模式即是全开，Atlas 也是很容易就反馈回来，抱歉，受制于隐私政策或者网站，不支持代操作，Comet 就没有这么多限制。</p>
<p>亮点的话，和 Chrome 的 Gemini 可以并提了吧，就是自由的选择要分析的模型，深度思考能力会好一点。但是 Chrome 虽然也新增了 Gemini，目前仍然不支持全权代理模式。Dia 因为默认的 Profile 问题放弃使用了，看看过段时间升级，能不能有更多的灵活性。</p>
<h3>02 复苏</h3>
<p>约翰·邓普顿讲行情总是在绝望中诞生，犹豫中前行，疯狂中成熟，憧憬中灭亡，套用这个的话，最近的行情是在犹豫中前行呢，还是在憧憬中灭亡。</p>
<p>大的仓位来说，目前预期的跌幅并没有到达理想的点位，而预期的涨幅也还没有能够突破 MA 120 的均线，只是突然一夜之间的暴涨，对于目前清仓状态来说，难免会有一些患得患失的感觉。</p>
<p>但从交易系统的角度，这个依然能够判断为无效的波动，因为向下来说，还没触及 7 万的位置，这个也是有着很高安全边际的左侧购买区域，这时候进场，其实筹码也并不是太便宜。</p>
<p>向上来说，大饼来回的波动虽然频繁画门，但始终都没有突破过 MA 120 均线，所以这轮上涨可以叫反弹，但不能叫做行情的反转，右侧的趋势保护就不算形成，最坏的情况就是等突破后，支付一部分的溢价费。</p>
<p>现金去处的话，主力做一些固定期限的短期理财项目，最近的市场确实有一些无聊了。</p>
<h3>03 打新行情</h3>
<p>沉寂了一段时间的打新，最近也是好起来了，感谢壁仞科技给发的年终奖，远远超出预期。另外还新上了十多家左右的新股，但是由于时间和资金的冲突，主要上了 MINIMAX-WP，红星冷链以及 BBSB INTL。</p>
<p>Mini 这家公司重点去打了，是最近很火的 AI 大模型公司，炒作概念的话也得去跟一波，希望开盘时候能维持好运。红星冷链和 BBSB INTL，两个发行量都并不是太多，中签率上一定会很低，如果中了的话，会有一定的炒作空间。</p>
<p>比如 BBSB 是新机制下的第二个创业板，上次的创业板金叶国际，暗盘的最高涨幅超过 800%，所以热度上是极其的高，就适当去摸一手，碰碰运气。剩下还有一些零碎的新股，感觉也并没有特别好的选择，就不参与了。</p>
<p>另外一块就是新股的去留，原则上来说，打新就始终是打新，除非少数极度极度看好的票除外，基本上暗盘就会选择走光，中的多了的话会留下些户等正式开盘。虽然会有一些票会错判拍断大腿，但历史数据来说，开盘卖是眼下的最优解。</p>
<h3>04 保重好身体</h3>
<p>新的一年，OpenAI 开始把健康这件事单独做成一个入口：ChatGPT Health。虽然之前也用 Chatgpt 做健康数据分析，但是这次是系统层级的建构，感觉还是很有看点的。</p>
<p>首先就是健康信息能完整的导入到 gpt 了，之前需要靠自建专门的 gpt 通过 api 去导入手表或者是戒指的健康数据，现在看介绍系统直接能够集成了。苹果健康功能虽然之前一直也有，但是并不能帮助形成行动方案，搜集到的数据大部分来说也是被浪费掉了。</p>
<p>尤其是最近生病以来，不知道是天气凉还是病毒凶猛，竟然持续了有小半个月还未有痊愈，并且身边还一波接一波的样子，来回感染没个尽头。一旦生病，状态就容易不好，提不起精神。无论有多少雄心和理想，身体一旦掉线，就什么都清空了。</p>
<p>所以这次更新对于我来说也蛮期待的，相当于打通了睡眠、心率、步数、体温、血氧等等健康数据的链接，这个链接在未雨绸缪方面还是很有意义的，比如生病之后回头翻看，那几天静息心率一直偏高，夜里频繁醒来的时候，数据上面都有反馈。</p>
<p>此外的话，就是把很多模糊不清的主观感受给量化出来了，比如生病要休息，休息多久才算是休息够了，恢复的差不多了，什么叫做差不多了，统统都有个量化的标准。这样的话，AI 在能够指导人活得久方面也就更有意义了吧</p>
