---
title: "周末的短途旅行"
date: 2026-02-12
cat: travel
read: 6
link: https://mp.weixin.qq.com/s/J_kKo_wMo-hXZ_rO6a_xNA
excerpt: "作为香港周末的短途旅行，台湾其实是个蛮好的出行目的地的。周五晚上收工，一个小时的航班，就到了台北，两天的时间吃吃逛逛，很有一种别样的风情出来。"
---

<p>0205 - 0212 本周回顾</p>
<h3>01 周末的短途旅行</h3>
<p>台湾好像也就是从 2024 年开始重新开放了海外居民入台，申请并不是太复杂，去那边网站填写材料，提交旅居海外、港澳一年以上的签证、工作证明就完了。24 年的时候审核很快，夸张的可能次日就批下来，但 25 年之后，审批速度就慢了下来，有时候能长达几个月。</p>
<p>旅行体验来说，除了台北的酒店价格极其不友好外，其他的都还蛮不错。比如逛逛台北的故宫，能看到历史上许多有名的真迹；随处钻进任何一个小巷，有趣的原创设计和偶遇的美食，都有种偷得浮生的清闲。</p>
<p>而所遇到的人，又是格外的让人温暖和感动。打车的时候，师傅会热心地介绍台北街巷的隐藏；偶尔还能遇到当时从大陆过去台湾的，讲着我爸爸和你是同乡的哎，现在都三四十年未回去过故土了呢；甚至吃饭的时候，隔壁的邻桌，还会主动的和你讲述如何加上辣油吃出台味十足的牛肉面。</p>
<p>正是这样的点点散散的碎片，在头脑里慢慢构建出对于一个城市和城市里生活着的人的认识，酿出浓重的回忆出来。</p>
<p>所谓的读万卷书，行千里路大抵也是这个样子。</p>
<h3>02 防御就是进攻</h3>
<p>最近的行情，似乎不动的收益，要比各种操作起来的收益还要更大一些， 尤其是在全员亏损的背景下，不亏损就是跑赢了绝大多数人，留着现金，才会有未来的入场券。另外的层面，还是大饼跌的太凶，也不是很好的可以各种冲项目的季节。</p>
<p>这种人心惶惶的体感， 很有种回了 2020 年的 “312” 和 2021 年的 “519” ，那时候进圈不久，刚冲进来就被暴跌上了一堂昂贵且惨痛的课。所以这一轮来说，早点撤退也不是什么坏事，利息的损失是线性的，而本金的损失则可能是归零，系统性风险的面前，得接受断臂求生的成本。</p>
<p>极寒之下，对于机构，也得放弃幻想，没有什么大而不倒。无论平时包装得多么光鲜、背书多么雄厚，一旦触及生存底线，所谓的信誉、承诺都会为成本让路。有人的地方就会有江湖，极端行情下，活下去比底线要重要的多， 如果关门、清算、甚至跑路是成本最低的选项，他们会毫不犹豫地执行。</p>
<p>掌握私钥即掌握最终结算权，除此之外的一切形式，皆为信用中介。</p>
<h3>03 先完成再完美</h3>
<p>对于写程序来说，并不算是特别有经验。陆陆续续写了两个月来，发现写程序和做其他的事情还不太一样。其他事情，对于细节能苛责还是要苛责，但是对于程序，我发现还是先能跑就行了。</p>
<p>以前总是听说做程序的，不要总是管 Bug 有没有彻底修复掉，只要这个大厦不倒塌就成了，自己学着做了后，才发现，前人的话语真是应该得听。一个月的开发时间里，为了一个 UI 的不完美地方，前前后后浪费了两周时间去调试，搞得自己痛不欲生，寻死觅活，最终也还是没搞定，反而让自己对写程序生出一种厌恶来。</p>
<p>但是吧，这个 UI 的不完美，又不会影响功能上使用，但反而为了修复这个 UI，又加了很多界面的强制渲染因素，导致修 Bug 的时候，反而出现了更多的 Bug，中间又消耗掉无数的精力和时间，且没有任何正向的收益率。</p>
<p>人总说着先完成，再完美，我感觉这个再程序的领域更加突出了。一个程序的出现，应该首先是能够解决我的问题，提升我的效率，而不应该总是关注着哪个字体突然乱码了，这两个数字没有对齐，如果有余力还好，但没有余力全借助 AI 的话，试过的人应该都懂的这个循环往复的过程。</p>
<p>这个时候，其实应该是摒弃完美主义倾向的，一味的想达到完美状态，做出来的 UI 像是个艺术品，最终的结果就是所有的程序全部都荒废了，辩证法讲的对，要抓主要矛盾的主要方面，人生的方方面面都是。</p>
