---
title: "花了 270 小时读完《凡人修仙传》，却没学会修仙"
date: 2026-05-07
cat: books
read: 10
link: https://mp.weixin.qq.com/s/XtiB5xe8lZoHwh8-A05W-A
excerpt: "很久没有读过这么长的小说了，尤其是这种完整铺开一个世界、从一个人的少年写到大道尽头的玄幻小说。现在已经有点想不起来，当初是因为什么契机开始读《凡人修仙传》的。翻了一下阅读记录，前后断断续续 150 天，读了 270 个小时左右。其中人界和灵…"
---

<p>很久没有读过这么长的小说了，尤其是这种完整铺开一个世界、从一个人的少年写到大道尽头的玄幻小说。现在已经有点想不起来，当初是因为什么契机开始读《凡人修仙传》的。翻了一下阅读记录，前后断断续续 150 天，读了 270 个小时左右。其中人界和灵界篇七百多万字，仙界篇四百多万字，加起来超过一千万字。这个体量放在这几年确实有点不可思议，也得感谢这一轮无聊的熊市。</p>
<p>上一次像这样陷进去读小说，大概还是初中的时候。那时候手机还没那么普及，一天可以读几个小时，科幻、玄幻、杂七杂八的书都看。这些书有个统一的名字，叫做课外书，也就是不务正业的书。但从现在回看，这些杂览的书也算是兴趣的某种启发，后来接触电脑、Web3、AI 这些东西，未必和那段时间的荒废完全没有关系。</p>
<p>中学之后，我基本没有再完整读完过一部超长篇。一方面是手机把时间切得太碎，另一方面也是自己越来越缺乏耐心。以前打开一本书，看到有五六百页，内心马上开始着急，总想着最好一两个小时就能读完。但读书如果还要加上思考，这件事本来就不可能。所以很多书看了几十页就开始焦虑，焦虑还剩多少没读完，焦虑自己是不是读得太慢，最后真正读完的其实没几本。</p>
<p>读《凡人修仙传》倒是很奇怪。它实在太长，长到一开始就不可能用尽快读完的方式去面对。阅读器上的页数动不动就是数万页，反而让人放弃了计算进度，只能每天往前看一点。等终于吃掉了几万页的篇章，回头看一本四五百页的书，突然觉得还好，不算长，好像很容易就吃完了。于是再读一些稍微专业领域的书，竟然比以前更容易看进去。这算是读长篇小说所带来的意外之喜？耐性。</p>
<p>所以虽然荒废小半年读了一本长小说，但客观上讲，它确实重新训练了我对长文本的忍耐。以前总想用很短的时间得到结果，现在会更能接受一件事慢慢发生。《菜根谭》里有一句"伏久者飞必高，开先者谢独早"，以前读不太进去，现在再看，倒是品出几分意思。很多原本都知道的道理，在一个漫长过程里走一遍，又是另一回事。</p>
<p>第二个收获，算是给生活增添了不少层次。其实很多小说都有类似的效果，很快就能从书里过完别人的一生。一个人物在某个节点做了什么选择，这个选择又在几年、几十年甚至几百年后，催化出怎样的结果。不同阶段的选择交织在一起，最后叠化出一个人的命运。这本身就是一件很有意思的事。</p>
<p>从这个角度看，写一本长篇小说真是很耗神。因为作者不只是要写情节，而是在构筑一个人的完整生命。这个人从哪里来，为什么走到这里，遇到什么人，错过什么事，又因为什么继续往前走。虽然《凡人修仙传》里有很多玄幻成分，但读到后面，反而会有一种读历史传记的感觉。看到的不是一个人怎么变强，而是一个人怎么度过漫长的一生。</p>
<p>现实生活中，也许某一个刹那，人会遇到和小说人物类似的问题。迷茫、忍耐、取舍、低谷、重新开始。这个时候，读过的故事会以一种很隐蔽的方式回来，给人一点继续往前的力量。马丁在《冰与火之歌》里讲“读者在死之前活过千百种人生，不读书的人只活一次”。读书并不是为了立刻变得多厉害，而是能够超脱当下的瞬间，让他人的人生叠加到自己的生命里，多一些他人的体验，不必只活在眼前的情绪和琐碎里。</p>
<p>第三个启发，是关于阶段和终点。韩立在人界的时候，总想着努力修行，飞升灵界。到了灵界之后，发现一切又像是从头开始。等到了仙界，又是另一轮新的秩序、新的压力、新的危险。书里的寿命可以很长，甚至近乎无限。但放到现实人生阶段里，浓缩的时间也如同从一界飞升到下一界。</p>
<p>高中时会觉得，到了大学就好了，不会再有那么多课业压力。到了大学，又觉得赶快毕业就好了。毕业之后，觉得找到一份稳定工作可能就是终点。可真到了这些阶段之后才发现，所谓终点并不存在。一个阶段结束，只是另一个阶段的开始。</p>
<p>人生很可能永远不会有一个真正意义上的终点，除非到生命消亡的那一天。既然如此，那就更不应该给自己过早地设置界限。不必因为到了某个年纪，就一定要去做他人认为这个年纪该做的事。也不必因为到了某个阶段，就开始把想做的事情往后推，比如等以后稳定了，等以后有钱了，等以后退休了，等以后不忙了。但所谓"以后"，其实从来不是一个确定的地方。</p>
<p>当下所拥有的一切，以及未来仍然存在的可能性，才是最好的部分。生活不能总被一个个阶段往前推着走。如果有想做的事情，也没必要等到某个完美时间再开始。边走边做，路上经历的东西，最后都会变成自己的阅历。谁也不知道真正的终点会在哪一天到来。能做的，也只是珍惜眼下的时间，让每一天都不至于被轻易浪费。</p>
<p>第四个，是结善缘。这也是《凡人修仙传》里很有意思的一点。韩立性格谨慎，很多时候甚至非常冷静，但他并不是只顾自己的人。很多因果，都是很早之前埋下的。某一次随手相助，某一次不赶尽杀绝，某一次留下一点余地，后来都会在漫长的时间里以另一种方式回来。</p>
<p>虽然有小说的刻意安排，现实里肯定不会像修仙界那么夸张。但人生嘛，多行好事，总归是没错的，何必总去问前路如何呢。自己的能力范围内，能随手帮别人一下，就帮一下。不必带着太强的目的，也不必马上期待回报。或许真正所谓的贵人一直都没遇上，但经历种种因果，自己也会是自己最大的贵人。好运气未必凭空而来。很多好运，可能只是过去某些善意在很久之后的回声。</p>
<p>花了小半年的时间，终于读完了这几年看过最长的一部书。很长，也挺值得。</p>
<p>最后，恭送韩天尊。</p>
