---
title: "说话，不要打字"
date: 2026-02-26
cat: life
read: 4
link: https://mp.weixin.qq.com/s/4lXHWCKIfOl2JkyIa2qrPA
excerpt: "以前我其实是很不喜欢用语音输入法的，主要是用语音输入的时候，要贴着话筒对得很近、才能方便跟它对话；而且识别率也并不是太高，并且口述时候会有很多的口语词，仍然还是需要二次编辑；更重要的，在公共场合用这种方式去输入，还是很让人有所尴尬的。"
---

<p>0219 - 0226 本周回顾</p>
<p>跟上面比，排版反而是语音输入法中不算问题的问题了。并且国产的一些软件，总会留有一些杂七杂八的后门，所以最近几年一直用的是苹果本机自带的输入法，虽然牺牲点便利，但安全性方面至少会有保障。</p>
<p>加上我很早之前为了解决打字输入慢的问题，就学习了双拼，和一般人相比，打字效率其实算是很高的了，也没什么太大的动力去更新在输入方面的技能。</p>
<p>从这个角度来说，新技能的习得，一方面确实帮助了你去提升效率成长，但另一方面，它也很容易成为你的一种羁绊，从而让自己 “老登” 起来，倚老卖老。</p>
<p>但直到最近三周，我开始试用了 Typeless 这个 AI 时代的语音输入法，想法终于开始改变了。在之前的生活场景中，比如晚上在家门口散步的时候，沿着海边长廊， 听着音乐，头脑里就会跳出来一些所思所想或者启发之类出来。</p>
<p>这个时候，按照以前的习惯，肯定是边走路边打字，除了对眼睛不太好，还容易撞到路人外，更重要的是这时候打字是跟不上思维节奏的。可能这段话还没打完，想法就没了，手的输入状态远远跟不上思维的活跃度。</p>
<p>并且在打字的时候，和说话不一样，你总会去考虑遣词造句，还会去琢磨这个逻辑是怎么讲的，前后通畅不通畅等等。而如果是口述的话，可能就没那么多讲究，想到哪说到哪了。</p>
<p>Typeless 的出现，不但解决了上面的走路打字所产生的问题，更是弥补了口述的逻辑差、排版烂的不足。甚至于你还能够边听音乐，边对着它讲话，讲话完毕，它能够直接帮你把脉络、架构都弄得整整齐齐，这就是很惊人了。</p>
<p>切换到实际的应用场景，晚上大概会散步半个钟左右，这期间即使能跟上思维节奏去表达，也很难在二三十分钟之内完成一篇文章，还要刨除修改、遣词造句、排版等等。</p>
<p>而使用了 Typeless 之后，它把写文章变成了一种随时随地的行为，比如走在路上对着它念叨，很快就把你的想生成有逻辑的文字，稍微修改一下就能成为完整文章。</p>
<p>另外一个重要应用，则还是 Vibe Coding，如果没有 AI 的发展，单纯的使用语音输入会感觉挺枯燥的。但语音如果转换成了生产力，能够最大化地拓展你和电脑以及 AI 的沟通交互方式，那这样便有趣很多了。</p>
<p>Vibe Coding，简单来说，就是用自然语言去和 AI 交互，然后 AI 又会把这种自然语言转变成系统的程序或者你要求的其他内容。Typeless 的加入，在编程过程中，需要反复修改，甚至大量文字描述的地方，就变得轻松很多。</p>
<p>比如你创建了一个程序，发现哪儿不对，第几行有某几个错误，或者要调整程序的整体架构，往往需要大量的文字去描述，如果你用打字的方式去完成这个过程，会感觉非常痛苦。</p>
<p>尤其是 AI 处理速度很快的情况下，往往你拼命打了 300 到 400 字，AI 可能在一分钟之内就基本上完成了你所要求的修改，但它的所谓成品，其实还是有一堆东西需要修改，然后如果又不停去打字输入，这个沟通和反馈的过程就会变得非常非常痛苦。</p>
<p>但是通过语音输入的方式，整个交互过程的效率就有了非常大的提升。需要修改的时候，对着话筒讲完，你的思路会瞬间被整理成容易被理解的逻辑，基本上 30 秒内 AI 就能把程序中所有需要修整的点全部处理干净。在 AI 的时代，语音这种交互方式真的是很不错的选择。</p>
<p>甚至最近这段时间我还在畅想，随着脑电波技术的成熟，能够把脑波直接转化成文字内容，那效率就更是难以想象的程度了。</p>
<p>当然 Typeless 也有缺点，就是贵，12 美金每月订阅制付费，免费的话就只有每周 4,000 字的额度。测试了国产厂商的一些免费替代方案，比如豆包输入法，日常聊天够用，但是不适合长文输入，对口语词之类优化的不好，并且没有任何排版。Mac 上的话，有个秘塔回响，功能几乎和 Typeless 100 的相似，也是不错的替代方案，甚至有些地方还有创新，比如语音讲完后可以直接生成英文电邮格式，职场神器。</p>
<p>当然硬件上，也可以配一个麦克风，这能有效解决公共场合尴尬的问题。比如在办公室，衣服领口挂个像纽扣样式的麦克风，轻声细语的讲话输入法都能识别，并且周围人对于你讲话还完全没有感知。</p>
<p>不得不说，AI 大面积普及之后，热点和工具的更替真是日新月异，虽然年龄仍然在增长，学习速度比起年轻人差很多。但我还是希望能够保持一种开放的心态，不断地去学习、探索认知的边界，不至于让自己真的变成个他人口中的 “老登”。</p>
<p>进一寸有一寸的欢喜吧，周末愉快。</p>
