---
title: "开始补税了"
date: 2026-01-15
cat: money
read: 8
link: https://mp.weixin.qq.com/s/ouCC_LazVSB8L8Lv_pJX_A
excerpt: "最近去各个城市走动的时候，发现各个景区附近有了很多 10 元或者 20 元拍照的人，共同的特征都是挂了一个大的 iPad，然后拿着相机接客，拍完之后直接就是给客人选成品照片，效率奇高。"
---

<p>0108 - 0115 本周回顾</p>
<h3>01 一键修图</h3>
<p>因为自己也拍照的缘故，很好奇这个工作流到底是怎么设置的，为什么从拍照到成片一条龙能够这么迅速的完成，自己搞一张就前前后后花费很久。打听之后，原来发现人家早就使用上 AI 来转换成盈利工具了。</p>
<p>好奇之下也下载充值了，意外发现还真是蛮好玩的。界面很简洁，直接可以导入相机拍摄的 Raw 格式进行解析，解析之后，AI 根据场景和人物状态，会自动进行人像调整，并且是可用状态的同时保留了相机拍摄的质感。</p>
<p>除此之外，这个 App 还能够直接连相机，实现现场拍摄后就是修过图后的状态，而不是没有任何处理加工的 Raw，这也怪不得为什么景区的摄影师生产效率高的原因了，而且客户看到就很容易感觉哇这个摄影师现场拍就这么好看。</p>
<p>自誉一直走在 AI 应用的前线上，但结果其他人早就利用 AI 完成了商业化，真是挠头。2026 年的创业，一定会是基于 AI 的创业。</p>
<h3>02 内地和香港税务身份认定</h3>
<p>一直都以为，在香港工作常住香港的话，就不算是内地税务居民了，但有朋友收到税局的补税通知，仔细研究了下，发现这个税务居民的认定还不是自己想的那么一回事儿，尤其在没有处理好的情况下，还可能面对着两地都要交税的问题。</p>
<p>首先判定属于到底是哪里的税务居民，香港和内地都是有着自己的“事实”判断标准的。比如内地税务局来说，并不以你有没有香港身份证作为判断点，而是用国内是否有住所和一年内是否在内地待满 183 天来作为判定标准。</p>
<p>住所的话，并不是单单指内地有没有房子， 而是看户籍、家庭、主要经济利益中心是不是在内地，比如家人仍然在内地生活，购买有国内的投资和财产等等，这样的话，即使在境外工作，产生的收入还是得申报缴税。</p>
<p>而一年在内地待满 183 天这个条件，是针对内地没有住所的人，但在计算天数的时候，停留不足 24 小时是不计算进去的，这个和香港永居计算时候的条件差不多，只不过反过来。这条规则会比较影响每天深港通勤的人。</p>
<p>而香港税务局的认定相对简单点，主要是以地域来源原则为核心，就是看你的收入构成中，是否来源于香港，比如工资薪金税、利得税等等。只有在申请税收协定待遇时候，香港才会用明确事实标准去认定你是不是属于香港居民，比如是否通常居住等等。</p>
<h3>03 微信香港钱包</h3>
<p>这几年开始，在内地的消费场景下，越来越多的开始转向微信支付了，以前是很偏爱支付宝的，但现在做的越来越杂和臃肿，就逐渐抛弃了。但在微信钱包里面，并不太怎么使用国内版的，更常用的其实是微信的香港钱包。</p>
<p>主要是有几个好处，第一个就是避免了跨境汇款的问题，直接绑定香港卡，在内地可以自由支付，相比内地版钱包绑定外卡的话，超过 200 块钱就会收 3% 的手续费，香港钱包就没这个限制。</p>
<p>平时投资或者出金的款项，很容易就墙外开花墙内香了，并且这个还不占用每人 5 万美金的外汇额度；同时如果真想汇款回去的话，也可以直接在钱包跨境汇款，汇率和单笔汇款额度都要比 Alipay HK 好很多，同时也不占用外汇额度。</p>
<p>最后，开通的条件并不局限在香港身份证，有香港银行或者香港手机号码就能开通，虽然不做身份认证有年限额，但是正常消费来说一般足够。</p>
<h3>04 国产墨水屏阅读器</h3>
<p>之前一直都用的是 Kindle 的阅读器，随着 Kindle 退出中国以及系统的封闭性，也很少拿起来看过了。这两年的读书又都主要是在微信读书上面，所以就转向看了一些国产的阅读器，发现如今还真是百花齐放。</p>
<p>首先看的就是微信官方自己定制的，是和文石合作的，查阅资料后发现虽然是微信官方出品吧，但基本上也没什么独特和适配的点，就是把系统只给锁死到了微信读书这个 app，那这样的话还不如去买个其他的。</p>
<p>最后选了个汉王 Clear Turbo 7，回来后还是非常喜欢的，几乎马上就成了主力设备。屏幕方面倒是感觉和之前的 Kindle 有很大不同，但是尺寸方面大了很多，读书时候的舒适性一下子就上来了。另外就是对于微信读书的支持，点击划线看书友评论，书库的同步都没什么问题，唯一不便的就是阅读划线，但这个是墨水屏的通病，也还能忍受。</p>
<p>除此之外，另外汉王还有个功能也挺满意，就是对于杂志的支持，每个月的话，是可以免费领取当期的一些出版物杂志，比如财经、新闻周刊之类的，省却了买杂志的费用。虽然手机上也有这些 app，但是读的时候很容易就被通知等等给拉走注意力，这点算是对这个阅读器超出预期的表现吧。</p>
<p>缺点方面的话，电池消耗没有 kindle 耐用；以及总是感觉这个墨水屏的清晰感不是太好，没有当初第一次拿到 Kindle 时候，墨水屏那种 100% 类似纸质书的那种惊艳逼真感，但也差强人意吧，总之，这个算是今年花过的比较值的钱了吧。</p>
